我猜
轩辕善迟早会知道
是我将官盐一事
告知太子的
想必
会来找我的麻烦
轩辕善是个什么东西
不必将来了
有账现在算吧
轩辕掌司
掌司大人
小的刚才都是瞎说八道
您可千万别往心里去啊
多谢轩辕掌司
那赵某这就告退了啊
黎青阳
咱家保不住你
你自求多福
明岭一案事涉皇族
本应调查清楚
再递交圣上
黎青阳
你竟然私自将案件证据
递交太子
你可知惹下多大祸事
王子犯法与庶民同罪
明岭一事证据确凿
大殿下本就罪有应得
圣上早些知道
晚些知道
又有什么关系呢
接着说
此案若是
由神捕司递上去
我想
圣上为了平衡朝局
定然会保下大殿下一次
所以
不如将这个消息
捅给太子
让太子去做这个出头鸟
如此一来
既惩治了大殿下
又撇清了
与神捕司的关系
掌司大人
说到底青阳这是
为您排忧解难呀
掌司大人
还有一事
青阳始终想不明白
在圣上明旨
惩治大殿下之前
官盐一事
已在民间流传开来
我曾派人
在暗中打探消息的来源
却始终追查不到
你意思是
除你之外
还有人走漏了消息
我想
此人一定是希望
大世的朝局混乱起来
那岂不是
和你一样
不敢
您想 官盐一事
只有寥寥几人知晓
我猜想
此人要么从一开始
就在跟踪我们
要么
他就是神捕司的人
我知道了
还有什么一气说了便是
确实还有一事相求
怎么样 掌司怎么说
好说歹说
总算是同意
把夏九婴留下了
不过
掌司大人她自有安排
那也好
总算有个
可以落脚的地方
咱们这次明岭之行
也算是有意外收获
黑夜组织
想要杀九婴灭口
是害怕他
泄露山洞的位置
从而暴露
他们异化妖狼一事
有魔人不够
还想培养更多的怪物
我担心接下来
离罗会有重大行动
对
这几日咱们司里
也要严加戒备才行
明岭一案始末
从头到尾
只有神捕司一众人知道
却没想到
你也知道得如此清楚
我所做的一切
都是为了圣尊
大世朝必须乱起来
它越乱
对我们越有利
这天荒城中
论消息灵通
没人抵得上黎青阳
你私下传播消息
就不怕
他会怀疑到你的身上
我有什么好怕的
他的命
可掌握在我的手里
谎言之神齐皮
也化为尘土了吗
掌司大人
特意叫你们过来
是为了让你们见一个人
谁呀
九婴
本来想给她安排个去处
几天相处下来
发现这孩子灵敏反应快
是个做捕快的好苗子
就留在司里由我亲自教导她
先从见习捕快做起
别说啊
九婴穿这身还挺好看
能留下真是太好了
快谢掌司
多谢掌司大人
不好 是天枢阁
离罗人
居然能在天枢阁
来去自如
阁下究竟是何方神圣
除非他是神捕司的人
和楼天命一样
是离罗
安插在神捕司的内鬼
管他什么人
先拿下
住手
放他离去
掌司 他是离罗人
此人胆大包天
他擅闯天枢阁
我无须向你们解释
今日天枢阁之事
不可透露给任何人知晓
否则严惩不贷
听到了吗
是 是
什么情况
今夜我来见掌司之事
若是被人走漏了风声
你安心做你的事
神捕司上下
绝不会阻挠你
现在大皇子失势
朝堂内外暗流涌动
正是变局之时
掌司 切莫错过
这等轻功
当真是匪夷所思
你不必顾虑
我知道那小子是谁
我自会处理
东家
你让姑娘们辛苦些
去找一个人
东家请吩咐
有一个方面细目的
中年人
此人年纪其实不大
只是不修边幅
看着有些老
他武功也不弱
我要他进天荒城之后的
所有动向
是
姐妹们把进出天荒城的
所有江湖人士
都排查了一遍
符合东家所说方面细目
看起来老
实际上是中年人
这一特征的高手
确实不多
这些人虽大多居无定所
却在江湖上都有名号
唯独其中有一人
身份神秘 来历不明
却接连几天
都住在同一个地方
何处
揽月楼
列位
前任工部尚书唐一鸣
唐老爷
入仕前乃天下第一巧匠
机关奇巧
园林建筑是无不精通
有再世鲁班之称
辞官后啊
穷五年心血绘成图纸
又同爱子唐卫
历经六年
方建成这大世第一楼
屈指算来
揽月楼建成已有十年
登顶可望尽天荒城风物
据说
连皇宫大内都看得清楚
揽月楼在施工之前
曾有御史劾奏
说百尺高楼高过皇宫
乃是大不敬啊
是啊
就是啊
这怎么能高过皇宫啊
可咱们英明圣上
却不以为意
还御批了八个大字
哪八个字啊
对呀 说说
君臣相宜
有何不可
这 这啥意思啊
那之后呢 然后呢
对呀 之后呢 然后呢
再接着说呀
说呀 说呀
欲知后事如何
且听下回分解
珍珠
黎斯
你怎么在这儿
每到入秋时节
自然是
这揽月楼的放灯会
最为热闹
怎么少得了我呢
我来帮你
方才
你许了什么愿望
愿我大世朝
四海升平 国泰民安
好愿望
既然都来了
不如
咱俩去这揽月楼逛一逛
如何
走 走
这揽月楼
毕竟是十年前的营生了
过于正经
少了花活
所以这客流
自然是不如聚星楼了
不知你是否听过
一段奇闻
这揽月楼的老板叫唐卫
来头也不小
他的父亲
是前任工部尚书
多年前辞官问道
据说是受了点化
飞升成仙
家中老仆亲眼看到
一只机关木鸟
绕着彩虹
驮着唐老爷的尸身飞天
此事惊动了圣上
和掌司大人
可惜神捕司搜查多日
既找不到唐老爷的尸身
也找不到
机关木鸟的残骸
机关木鸟
莫非这唐老爷
是鲁班转世
我对鬼神之说
向来是不信的
青阳公子
您说得没错
我家老爷的确得了仙箓
您是
唐府总管 秦大元
您认得我
我家少爷令我在这儿
恭候您多时了
请吧
秦总管
为何唐少爷知道
我会来此拜访啊
我家少爷算出
在他生辰这日您会前来
少爷他这些年
一直都是算无遗策
黎某既不信鬼神之说
也不信占卜谶纬
青阳公子仗着自己
是太子爷面前的红人
在此诽神谤仙
须知
老夫伺候太子爷的时候
他还没有出生呢
这等与仙无缘之俗人
理他做甚
不如饮丹林下兮
归隐山野兮
非也 非也 非也
远遁深山
也不能绝我于世俗
何如归去复来
这二位是谁呀
这都是
少爷的一些朋友
公子不必理会
无妨
少爷一直在七楼
恭候多时了
公子请
有劳了
阁下便是唐卫 唐老板
今日是您的生辰
在下来得匆忙
未备贺礼
来日就是去日
来何足喜
去何足悲
无悲无喜
何须备礼
在下言语无状
还请见谅
我呢 慧根不够
不过
听阁下这意思
您这生日
就要变成忌日了
数日前
我父于天界托梦给我
说了句
来日即是去日
预言我将在自己的生辰
往生天界
唐老板
子时将至
可我看您这
不还好端端的吗
好月色 好夜色
青阳公子与我同赏如何
若真的如阁下所言
你的时日无多
那应当同亲人共同度过
在下与你非亲非故
似乎 不太方便吧
青阳公子与我
都是看不清前尘的人
所以我才说
我们是有缘之人
什么看不清前尘
既看不清
又如何说得明白
言归正传
秦管家说
您在此候了我多时
不知
唐老板有何赐教啊
唐某有一物相赠
无功不受禄
若我说此物
正与离罗有关呢
你见到唐老板了
聊了什么
聊了那么久
这揽月楼与离罗有勾连
你为何这么说
这是唐老板赠予我的
他说
此物与离罗有关
目前我也不知道
这究竟是什么
以及
唐老板
将它赠给我的目的
究竟为何
出事了 出事了 出事了
从上面掉下来了
少爷
唐老板
少爷 少爷
都看好了
怎么样
头骨 胸骨 腿骨
多处断折
死因是从高处坠落
只是不知道是自行坠落
还是被人推下
屋内的脚印
除了唐卫 秦大元
还有黎斯的以外
还有第四个
想什么呢
有三个人
需要立刻看管起来
秦大元以及
六楼包厢的两位客人
下面的人往后退
都往后退
往后退
所有人往后退
后退
好
往后退
位置还有点远
位置有点远
你看
如果是被人推下去的话
落地的位置
会比自己跳下去
更远一些
这可不算我推下去的
远一点的前提
是死者拼命抵抗
凶手不得不用
很大的力量
好 你们等着啊
给我
让开点
刚才是面部落地
这次是背部
是
无论死志如何坚决
自杀的人
总归是看着地面
一般都是正脸朝下
但如果是被推下去的话
落地的部位就不一定了
还有啊
自杀的人一般面色平静
可要是玩命挣扎
被人推下去的话
那脸部可就狰狞了
黎斯说
唐卫早就预测
自己今日会死
所以
他未必会拼命挣扎
珍珠 小心
这栏杆有问题
根本无从受力
如此说来
如果唐老板
不知道栏杆有问题
还是像以往一样
倚靠栏杆赏月
那么不用别人推
他自己就会掉下去
难怪从尸体的情况
看不出是被推下去
还是自己掉下去的
你们说这栏杆
是年久失修啊
还是
是人为
这个榫头
很明显
是被人刻意拧下来的
不是风吹日晒
导致的脱落
揽月楼定期有人检修
如果发现如此大的纰漏
绝不可能放任
负责检修者
好像是秦大元
此人可查
各位大人
青阳神捕已经把秦大元
带到神捕司了
还有案发前
六楼的两位客人
黄刚黄大人
蒋泽水蒋大人
也已经被青阳神捕
带回去了
黎斯好快的动作
六楼还有其他人
可以带回去一同审问吗
没有了 严爹
我们两个
都已经确认过了
今晚的六楼
已经被两位大人包下
再无人上来过
揽月楼上下
必须通过楼梯
如果要到第七楼
必须依层而上
所以
如果有凶嫌的话
最有可能是他们两个人
青阳公子昨晚审了老夫
揽月楼定期有人修缮
是由老夫亲自监工
所以不可能
有围栏不牢靠的问题
若是你有问题呢
当年老夫在唐府
只不过是个低等的下人
任人欺辱
多亏老爷和少爷
多次庇护
还升我为管家
此恩不可不报
老夫死不足惜
但求各位大人寻到凶手
为少爷报仇
秦总管 您先起来
他的脉象
是愤怒导致的心悸
不是慌张
他没有说谎
既然黎斯审过了
多半没有问题
就看六楼那两位了
当今太子幼时大病
虚不受补
是咱们老爷
凭着一碗
补气益血的好粥
让太子熬住了
算起来咱们老爷
也是伺候过两朝圣上
一位太子
就算轩辕善来了
也不敢审我们老爷
就凭你们二位也配问
我们蒋大人治水无数
被誉为再世大禹
当今圣上在潜邸时
便是在我们家
老爷的协助下
修建了黄河两岸的堤坝
活人无数啊
你们是吃了熊心豹子胆
敢审问他
还不叫那个什么
轩辕善出来
给我家老爷
当面赔礼道歉
出去
老爷
带走
老爷 老爷
神捕司直属皇权
管他什么身份
那两条狗
已经被我请出去了
两位大人若什么都不说
严某完全可以用刑
有什么后果
我一人承担
我说你们耳背
听不见我说话是吗
三火兄
三火兄呀
你这刚直的性格
确实是令我佩服
但是 就算你不怕
你看一看
以这二老的年纪
别说是上大刑了
就算是在牢里待上几日
那恐怕
也会随时归西呢
听你这意思
咱们非但不能碰
还得供起来
倒也不必供起来
这么麻烦
放了蒋大人和黄大人
凭什么抓
蒋大人和黄大人
你们有什么证据啊
依我看啊
这二老在神捕司里
也待不了多久了
放了蒋大人
凭什么抓
蒋大人和黄大人
你们有什么证据啊
快放人啊
我数到三
若是不散
神捕司后院牢房
虚位以待
姓蒙的 你吓唬谁呢
说得对
对
一
大家别怕
这蒋大人和黄大人
平素待我等不薄啊
今日我等就算拼了性命
二
也要把他们救出来
放了蒋大人和黄大人
蒙大人
蒙大人 请住手
鬼捕 别玩了
万不可伤着黄大人
还有蒋大人哪
二位公公来此
是代表圣上和东宫
前来求情吗
轩辕大人
若圣上下旨
轩辕善自然是放人的
这
轩辕大人
这圣上怎会下明旨
干涉神捕司办案呢
陛下圣明
你
这圣上的意思
你自然是懂
你何必装糊涂呢
二老年事已高
实在不宜用刑
我神捕司自会善待他们
轩辕大人的意思是
这神捕司不肯放人
若轩辕善
因为二老旧日身份放人
我神捕司纵然威严扫地
可圣上的脸上
也不好看哪
他未下明旨
自然是因为此
你二人应该也清楚
我知
也罢 我们先回去吧
慢走
散了吧 没事了
黎斯和严成那边
审得怎么样了
说来也奇怪
二老既不辩解
也不慌张
似乎在为什么事情
心生欢喜
而且据揽月楼的伙计说
昨晚二人包下六楼包厢
既没有寻美人做伴
也没有找好友相陪
反倒是
在密谋什么事情
所以
还得让他们开口才行
既不可对二老用刑
该如何审
请掌司示下
珍珠
二老由你来审
身困尘网八十年
心作水中太乙仙
出门一笑无拘碍
云在西湖月在天
猪羊炕上坐
六亲锅里煮
女食母之肉
子敲父皮鼓
众亲来道喜
我看真是苦
二位叔伯
信女白珍珠
年幼时曾在家中
见过二位叔伯
原来是阁老的掌上明珠
果然气度不凡
既是同道中人
我们知无不言
侄女早就听闻
唐先生算无遗策
心中甚是敬佩
这次也是想
请问二位叔伯
唐先生是否真的早就
预言了自己的死亡
贤侄在大去之前
曾经告知过我们
有牢狱之灾
但并无大碍
行将大归 忽喜忽悲
狱中阴晦 亦安亦危
侄唐卫
鸿运三十七年秋
如此说来
唐先生早就预言了
二位叔伯
会被带来神捕司
这个唐卫
莫非真能未卜先知
有劳秦总管
按照大人的吩咐
黄大人 蒋大人的包间
原封未动
按照先前
楼中伙计的说法
这六层一直都只有
黄刚和蒋泽水两位客人
可为何会有四副碗筷呀
这都是大人们的事
像我们这种下人
不会知道
秦管家
我想问你一个问题
曾有一个方面细目
身手了得的中年人
此人在这揽月楼
一住便是数日
你可有印象
这揽月楼
每天来来往往这么多人
实在是记不得了
此物究竟与离罗
有何关系
这脚印
不对
揽月楼中
铺了这么多地毯
一路从一楼走到七楼
怎么可能留下
那么完整的脚印
对呀
再脏的鞋
也都已经擦干净了
那个脚印是故意留下的
想要留下这样的脚印
除非是像我这样
用力地踩下去
如果说
凶手要从后面偷袭杀人
怎么可能这样走路
所以说
唐卫就是自杀的
之所以留下这个脚印
就是为了想要制造出
他身后有人的假象
可是唐卫好好的
为什么要自我了断呢
二位大人
我们在揽月楼的
账册之中
发现了这封
唐卫留下的遗书
何时发现的
大约半个时辰前
未时
我们刚发现唐卫是自杀
你们这么快就找到了
他的遗书
手写此信
我尚为世间一人
君看此信
我已成阴曹一鬼
唐卫写得潇洒
可这字里行间
却透露着诡异
诡异
唐卫父母双亡
又无妻无子
近年奉了道
也没什么知交好友
那他这封遗书
是写给谁看的呢
而且
这个君字指的又是谁呢
怎么样
笔迹来看
唐先生的字
运笔灵动快捷
笔迹瘦劲
至瘦而不失其肉
其大字尤可见
风姿绰约处
快拉倒吧
你就说
这是不是吧
遗书确为唐先生手笔
请
如此看来
唐老板确有可能
是自行了断
难怪他能预测
黄大人 蒋大人
有牢狱之灾呢
他自编自演
从揽月楼上跳下来
他肯定能算到
黄 蒋二人
会被咱们神捕司带走
看来
我们要将此事
告知秦大元了